私は 飛び続ける
羽ばたくほど 飛び続けるほど
どんどんとこぼれていく
あんなにも たくさんの夏を繰り返してきて
たくさんの思い出と 大切な気持ちをもらったのに
すべてが
おぼろげになっていく
だけど 誰かが背中を支えてくれた
手を引いてくれた
失ったはずの体が
さまざまな記憶で 補われていくようだった
そして どの記憶も
まるで祈りかのようで
んっ
ちょ くすぐったい
いや 痛い 痛いから
鶏小屋?
起こしてくれたの?
ええと ありがとう キャサリン
あぁ 僕は
あの ここはどこで
僕は誰でしょうか?
自分が誰で どこから来たか
まったく覚えていないだと
はい ん?
挨拶をしなさい
こ こんにちは?
これ しろは!
しろはちゃん ですか
あぁ
そして わしは 鳴瀬 小鳩だ
小鳩 さん
記憶喪失というのなら
本土の専門的な病院で しっかり診てもらえ
飯を食べたら 行けるよう手配してやろう
すみません
フゥー
ありがとう
しろは ちゃん?
な な な なんで
名前知ってるの
いや さっき お父さんが
お父さんは いない
えっ
死んだから!
こら 何を泣かせていた
すみません
って お父さん!?
あなたは死んでるはずじゃあ!
わしは あの子の祖父だ
見たらわかるだろうが
ほれ あったかいうちに 食べてしまえ
はい
いただきます
おいしいですね このから揚げ
あぁ 今朝
しめたばかりのやつだからな
それは新鮮です
キャサリーン!?
忘れ物はないか?
ええと あっ
しろはちゃん!
さっきは ごめん
えっ なんで
その
デリカシーがなかったから
デリカシー?
なんて言うか
そう 無神経だった
無神経?
うかつだった
うかつ?
いや あの つまり
国語の授業は もうええかの
は はい
じゃあね
じゃあ ね
アハハハ
なにゆえ
なにゆえと言われましても
船が怖いそうだ
船に乗ろうとして 海を見たら
なぜか その場から動けなくなって
いやぁ お恥ずかしい
まったくだ
うかつだった?
それは ちょっと違う?
違うの? うかつは難しい
プッ あっ ごめん つい
そういうの 無神経
だよね
そういうわけで しばらく こいつを うちで預かることにした
ふえ?
あの
本当にいいんですか?
この家は わしとあの子の2人だけ
わしは 仕事で家を空けることが多い
あんたがいてくれるのは そう悪いことじゃない
だが 1つだけ
あの子の前で親の話
特に 母親の話を持ち出すのだけは
やめてもらいたい
もしかして お母さんも?
1か月前 あの子の父親が 事故で亡くなった
それから ほどなく しろはの母親
わしの娘が姿を消した
両親が一度にいなくなり まだ1か月
お前には難しい子に 見えるかもしれないが
立派な子だ
わしの前でも ほとんど泣いたりしない
いや あるいは 度が過ぎた悲しみの前には
人は泣くことも
できないのかもしれないな
それはそれとして お前の名前だ
えっ?
一緒に住む以上 ないと困るだろう
何か思い出したりしないのか?
うん
海 七つの海
どうした?
頭に浮かんだんです
七つの海って
海にも 出られないやつがか?
ふむ 七つの海 七海か
ななみ 七海
とりあえず そうしておくか
はい
ななみ それが僕の名前?
これは 羽 かな?
ん?
チョウ?
七海
えっ?
ごめん
そういう名前だって聞いたから
ごはんができたって
鳴瀬家のお世話になり 早数日
僕は 記憶を求めて 島内を散策したが
あいにくと 記憶が戻る気配はなかった
小鳩さんは 漁師の仕事
しろはちゃんは 朝から1人で出かけて
お昼ごはんを食べたら夕方まで また1人で どこかに行く
そして そんな日々が続くなか
いただきます
わ 小鳩さん 今日も大漁だ
毎日 豪華海鮮なんて
うれしいね しろはちゃん
いくら新鮮で豪華でも 毎日お刺身っていうのは
子どもには やっぱり ちょっとつらいよ
あの無表情な食事
あれはよくない
ちょっとは 食事を 楽しんでくれるといいんだけど
よし 完成!
お あり合わせにしては いい感じ
というか 記憶がないのに
なんで作れるなんて 思ったんだろう
チャーハン?
なに作ったの?
しろはちゃん
チャーハンだよ
焼き飯のこと?
違うよ チャーハン
焼き飯?
ふむ
じゃあ 間を取って やーはん
やーはん!
そう やーはん
やーはん! やーはん!
やーはん!
おいしい
よかった
いくら豪華で新鮮でも お刺身ばかりだと飽きるよね
それは悪かったな
うわぁ!
七海が作ったのか
は はい
あっ 小鳩さんの分もありますよ
うむ うまい
しかし これは
ど どうかしましたか?
いや
それよりも 世話をかけた
そうか 七海は料理ができるのか
よかったら しろはのために
いや 七海は 客人だ
今後 料理などする必要はない
はっ? 別に料理くらい
ごちそうになった
わしは 少し寝る
ごちそうさま
あ うん お粗末さま
これ お父さんの味に似てる
えっ?
あの
作り方 教えてほしい!
い いいけど でも
僕も感覚で作っただけだし
それに おじいさん
僕が料理するの よく思ってないみたいだし
じゃあ あのね
私の秘密の場所も教えてあげる
秘密の場所?
今はやってないの?
うん
ここでお父さんが作ってたの
お母さんは あんまり料理できなくて
それ以外のこと手伝っていたの
けど お父さんは 事故で死んじゃった
お母さんも どこかに行った
どこかって
わからない
でも たぶん お父さんを探しにいったの
とても仲よしだったから
しろはちゃん
そうか しろはちゃん 毎日 掃除しにきてたんだ
お母さんがやってたから
僕も手伝うよ
えっ?
うん
どうかな しろはちゃん
んっ おいしい
味付けもそっくり
でも お父さんが作ったのは もっとおいしかった
うん やっぱり
完全に再現するには レシピが必要かぁ
あったはず
えっ?
お母さんが書いた秘伝のレシピ
ん?
これは しろはちゃんの
七海 あったよ
ホント? 見せて見せて
なになに?
「胡椒 人参 レタス 河の主」?
ん? 「君は見たことがあるか
日没の頃だけに現れる幻の山菜」
「山の頂にわき出る 渡り鳥が愛した天然水」
「渡り鳥が愛した 猛々しき獣の死肉」
ちょっと待って
なんか謎の材料が 混じってるけど
全部 この島にある食材
お母さんが集めて お父さんが作るの
で 私も一緒に お母さん手伝った
偉いね
じゃあ 今から探しに行くから 手伝ってくれる?
うん!
材料 そろったね
ん?
フフッ やーはんの試作は 明日かな
今日は お疲れさま しろはちゃん
ただいま戻りました
よほど 楽しかったのだろうな
うれしそうな顔をしていた
いったい 島を回って 何していたんだ?
あぁ まぁ いろいろと
そうだ 小鳩さんのお友達にも 会いましたよ
たしか 青龍 朱雀 白虎 玄武さん
待て 玄武は わしの称号だぞ!
えぇ
おのれ あの青二才
また勝手に名乗りおって!
七海よ しろはと よく遊んでくれて
なんというか 助かる
いえいえ これくらいなんてこと
だが お前のことは いろいろ調べているが
何も手がかりはないというのに
あぁ 僕の記憶!
アハハ 気にしないでください
お前は気にしろ
それよりも この島だが
港近くの坂道の手前に 食堂があってな
島のどこに行くのも自由だが
そこだけは しろはが 行きたがっても断ってくれ
悲しい思いをするからな
小鳩さん
あの しろはちゃんのお母さんは
友達とかいなかったんですか?
そうだな 友達は たくさんいたが
特に仲がよかったのは
はい
加藤 鏡子さんでしょうか?
鏡子は私だけど
あなたはたしか 鳴瀬さんのところの
七海です
その しろはちゃんの お母さんのことでお話が
私も不思議なの
あの子 瞳が
しろはちゃんを置いて いなくなるなんて
何も相談とかなかったんですか?
うん
あっ そういえば
瞳がいなくなる少し前 話を聞きにきたわ
あの 話とは!?
白羽の伝承
しろはね?
鳥白島の伝承よ
私は そういうのが好きで 調べているの
どういった話なんですか?
女の人が蝶になって
愛する人に会いにいくお話ね
彼女は 海に身を投げ
海の神様に命を捧げることで 力を得て
白い羽の蝶になり 愛する人のもとへ飛んでいく
けれど 代わりに 他のすべてを失ってしまう
愛する人のもと
その話を瞳さんに?
えぇ
今思えば 伝承にでも すがりたかったのかもしれない
瞳さんは どんな人だったんですか?
瞳? パワフルだったよ
彼女がいると どんな小さなことも
すっごく楽しいことに思えたわ
そうそう 口癖みたいに言ってたっけ
私はね 過去を懐かしむ暇もないくらい
今を楽しむんだ! って
結局 何もわからずじまいかぁ
白羽の伝承 か
今のは いったい あっ
チョウ
君なら 僕に何か教えてくれるの?
さぁ 食べてみて
おいしい
お父さんの味とそっくり
じゃあ
しろはちゃん?
ごめん でも違うの
すごくすごく近いんだけど
うん レシピどおりなんだけど
具体的には 何が足りないかわかる?
えっと もう少し甘かった
甘いかぁ
しろはちゃん お父さんが作ったとき 何か入れてなかった?
ええと そうだ!
黒くて細かいの 最後に入れてた
黒くて細かい ごま?
ごまじゃなかった
そっかぁ
でも レシピには これ以上何も書いて ん?
なんだこれ?
発電所?
よく知ってるね
でも これ どっちかっていうと
太陽なんじゃないかな
太陽なんか どうやって入れるの?
わからない
でも きっと これは
材料の手がかりなんだよ
ってなわけで
太陽を探しに出発!
おっ!
太陽に近い感じの場所とか 行ってみたけど
材料っぽいものはなかったね
うん
あっ しろは!
久しぶり! 元気?
夏休みに入って 一度も会えてなかったから
寂しかった
そうだ 君たちに ちょっと聞きたいんだけど
この島で 太陽と関係ありそうな場所?
うん 藍 知ってる?
蒼ちゃんが私の太陽
はえ?
太陽 太陽
そういえば 前に しろはさん
それっぽいこと 言ってませんでしたか?
たしか おひさまがどうとか
あっ
どうしたの? 何か思い出した?
行ったこと あるかもしれない
ホント?
うわぁ!
太陽って そういうことか
これを潰して 細かくして
うん ほのかに甘い
見つけたよ しろはちゃん!
思い出のやーはんの最後の材料
初めて来た
えっ? 前に来たって
お母さんがいなくなってから
初めて 来たの
しろは ちゃん
戻りたい
1年前に 戻りたいよ
だって いないんだよ
ここで お母さんと
肩車してくれて
お店に戻ったら お父さんが料理してて
3人で食べて
あったかかった
でも いない 今年はいないの
う う うわぁ
しろはちゃんが望むものを 取り戻したかった
でも 本当にしろはちゃんが 望むものはもう
覚えている
僕も いつか誰かと
こうして 大きな花を見上げていた
なのに 思い出せない
ごめん ごめんね
こんな気持ちを しろはちゃんにもさせてしまったこと
だから せめて
僕がいる間は しろはちゃんが
笑えるようにしてあげたい!